سه، دو، یک. دوروت خدمت همگی، من مهدیم. منم کوروشم دوستان عزیز. خوب، چه خبر؟ آه چی شد که؟ این استارت خورد. شروع ماجرا. نمیدونم یعنی یه ایده کلی بود که، چون من همینجوری همه رو نگاه میکنم سن و سالمون، اکسراً یوتیوب و فضای مجازی و بلاگیری رو شروع کردمبعد دیگه حالا آمدم بهت گفتم یه حرکتی بزنیم، یه استارتی بزنیم، یه کاری رو رواندازیم، تو هم پایه بودی. آرادی. من که از خودام بودیم، یعنی محسن کلن تو ذهنم بود، یه فعالیتی رو شروع کنیم، بعد با تهجیها رو به شناختی که تو این چند سال هستم داریم، گفتیم چی بهتر از اینکه پاتکست باشه. یعنی حس می کنم دوتامون تو این زمینه خوبیم، چون تو این چند سال رفاقتمون، مولا دیگه این سرین مکالمه های زندگی اون رو فکر می کنم با هم داشتیم، خیلی حرف می زدیم، من و تو. بعدش، یه رسیدیم به اسم، برای انتخاب اسم خیلی گزیر نداشتیم، ولی، چیزی که خیلی خوشمزین بودی این بود، کمه. اصلا می دونی چیه، بعد الان شاید تا حالا یه سریعه ببینم، میگن، آره، اسکیه رفتیم، مثلا از رو اسم کمه. نه، میخوام اینو بگم که اصلا من، اون موقعی کهنشناسم، میدونستن، ولی اون موقع ذهنم این نبود، بعد که خوب انتخاب کردیم، مثلا گفتیم این اسم خوبه، فلانه، اینجا چیه که گفتیم، اه، چقدر شدی، مثلا این اسم، من نگفتم، بیشتر تو گفتی، نگرانش بیشتر بار توهه، مثلا چنان میگم، گناه، شما، اسکیه رفتیم، فلان، ولی واقعا، اصلا اینجوری نبود، و اینکه دیگه چون هم دنبال یه اسمی بودیم که مخفف باشه، هم به قولی مربومختص خودم و خودت باشه، و این شد که کومه انتخاب شد دیگه، کومه از اینجا شروع شد، آره، استارتش خورد و، الانم اینجا حضور شما، ام، بنظر چرا الان، چرا الان شروع کردیم؟ بنظرم حتی دیرم شروع کردیم، یعنی، اولشی که هم افسوس خوردیم که چرا اینقدر دیر شروع کردیم، ولی خب، دیگه هر موقع ماهی رو از آب بگیرید باز است، و دیگه بهترین موقعیت همین الانه دیگه، با تهجیب این روند سرعتی که داره فضای مجازی اینقدر گستردهتر میشه و، درآمد مخصوصا از این طریقه گفتیم خب، چی بهتر از این؟ اگه شروع نکنیم، هر چه زودتر، و حالا، همین الانم، به خاطر روند شروعمون رو تشکیل دادن مثلا، درست کردن این، گرفتن میکروفون او اینا، خیلی عقب افتادیم، یعنی مثلا، این ایده چنان ما یک ماه، یک ماه و نیم تو سرمون داریم، و در این برنامهاش کار میکنیم، حالا، به خاطر این مسائلی کم عقب افتاد، ولی خب، مهم اینه که، شروع کردهاشت، آره، قلم اولو برداشتیم، با هر زوریه بود، شروع شد، دیگه، ولی خب، خودمون میگم، همون، همون روز اولیم که به دیده رو دادم بهت گفتم که، کاشکی، اون زمانی که، کوبید اومد ورد، همه چیز داشت مجازی میشد، هخیلی از، یوتوبرهای فارسی که، همه میشناسن تو اکسپلورن، همه از اون تایم شروع کردن، اینه استارت اکثریت از اون باز، بازی زمانی بوده، کاش مام از اون بقا شروع میکردیم، حالا دیگه افسوس پایده نداره، مهمیه که الان شروعش کردیم دیگه، حالا بگذاریم از این بحثه رو، اینکه، کومه، چنل کومه، در مورد چیه؟ در مورد، اینکه، حالا، یکی هم عقبتر گفتیم، گفتیم، صحبتهای طولانی که داشتیم، ما گفتیم که، چی بهتر از اینکه این صحبتهای که ما راجع به این همه موضوعات مختلف داریم صحبت میکنیم، چی بهتر از اینکه، اینو به ثبت برسونیم، حداقل واسه دل خودمون، در آینده، حداقل اینا، یک جایی ثبت شده باشه، به عنوان خاطر خودمون، حداقل ببینیم، حتی اگه مثلا کسیم ندهد، نبینش، احساس همدردی کردن، شاید یه جا، ما بهشون کمک کردیم، یه چیزی گفتیم، شاید اونا به ما کمکی کنند، گفتیم چه بهتر از اینکه بخوایم اینو شروع کنیم، دیگه آره، دیگه کلا، یه کم، آدم بخواد صحبت کنه، حرف دلشو حالی کنه، شاید خیلی جاها نتونه بزنه، یه مثلا من و تو هم، جفت و ما، آدمای درونگراییم، خیلی باد، جامعه و افراد دور برم، میشود در اعتهم یه تغییر تحولی تو خودمونه، هم از یه طرف، صحبتامو بهمونه، شاید بقولتو بگیر که کمک کنیم، یه که، بخواد چه میدونم، درد دلی داشته باشه، بهمون بگیر ما مطرحش کنیم اینجا، و کلیتش همینه کنیم، یعنی ارتباطمون با همدیگه نزدیک باشه، نه اینکه صرفا فقط ببینیم که ما دوتاییم، یعنی دوستایم یه جور حس کنیم که هاشوا انگار جلوی ما اینجا نشستیم، دور هم داریم سه نفره صحبت میکنیم، یه همچین وایب، کلیتش یه وایبت، یه اتاق انرژی اگه میشوگیم، که هرچه انرژی خوبیه که هر کسی نیاز داره این تو باشه، حالا تو اون اتاق، من هستم، تو هست بخوایم صحبت کنیم، همین الانم، داریم تجربهاش میکنیم، استرس جلو دوربین، آره، اولین باره، تو فکر کنم تا حالا تجربه نداشتی جلو دوربین، من هیچی، بچه بودم، خیلی کوچیک بودم، مثلا یه بار برای جشن یلدا، مهده کودکمون، که مثلا جشن داشتیم، یه بار تو تلویزیو، من نشان داره، اون صحبت کردی، آره، اومدن ازم با ما صحبه گرفتن، نمیدونی مثلا، من نه، من تا حدوبین باشم، همین بودم، نه، من همینم نداشتم، ادامه قشن یعنی اولین ویدیوییی که قراره مثلا تو فضای عمومی پخشه، و دارم جلو دوربین صحبت میکنیم، ادیه که بالاخره، واسه بار اول استرسه، یه کم هسته و، تپق زدنه هست و اینا، ولی خب، سعی میکنم که، یه کم، یه کم رومون باز باشه، فکر کنم، بهترش، آه، نمیدونم، حالا، حس عجیبیه، خب، که شروع کردم، اینکه میخوایم، حالا، چه میدونم، ادامهدار باشه این داستان، یا نباشه، ایده مونو عوض کنیم، محتوامون اگه پس پادکست چیز دیگه تغییرش بدیم، یا حتی پادکست رو حفظ کنیم، در کنار پادکست مثلا، ایدههای دیگه رو اجرو کنیم، اما اینا بستگیره، روندمون داره توی آینده یه دیگه، خب، ما تا جایی که بتونیم، سعی میکنیم، همین روند رو پیش ببریم، امیدواریم که حالا خوششون بیاد، کسایی که میبینن، آرای، امیدوارم، امیدوارم بتونیم حتی اقل صحبتهای که اینجا میکنیم، حالا این اپیزود نه، اپیزودهای بعدی، بتونه به هر کسی یه کمکی بکنه یا یه قوت قلبی ببخشهای هر داستاره، آره، دیگه، این ویدیو که صرفاً یک شرو ویدیوهای بعدی، صحبتهای اصلی شروع میشه، یعنی، فقط این صرفاً یه آشنایی بود که ها بدونین که این پیچه جولیه، قراره چیکار کنیم، و اینا، و اشاوره در هفتههای بعدی، که اپلودهای بعدی رو ببینید، متوجه موضوع پیج میشید، آره، دیگه، امیدوارم هفتههای بعدیم بتونیم، همینقدر خوب، و حتی بهتر از این در خدمتتون باشیم، صد در صد، و همین دیگه، مراقب خودتون باشی